为什么要做这样一个站？

这可能要先从我们当下的国情分析说起！身边同学的亲身经历和想法告诉我们，即便对于大学生这个“高素质”群体，“版权”这个词也都是非常淡漠的，更不用说那些素质参差不齐的广大网民了。他们觉得软件能下载下来可以用就行，甚至觉得软件这东西本来就是免费的。
然而我们看到，我们国家山寨横行、盗版泛滥。这一方面是是国家对版权保护的力度不够，另一方面也体现了大家对知识产权保护意识的淡漠。</span></p>
很赚钱的公司毕竟是少数，多数个人开发者或小团队如果因为盗版而无法维持生计，他们又如何继续为大家开发？我们看到在中国的大西南有这么一个地方-成都，这里有很多软件开发者，都做出了不错的软件，但是因为正版没销量而盗版太猖獗，他们几乎都不开发中文版软件。
说到这里，我们大概要和大家来解释一下正版和盗版的区别。因为我们发现周围很多同学其实也都搞不清楚（即便我们的学校还算可以）。首先来看看与软件相关的几个关键词：
1.破解版：软件本来是收费的，需要激活才能用的，但被破解了，不激活就能用。
2.绿色版：软件经过高手“处理”后，不用安装，不写入注册表就能用。
3.补丁:用来破解软件的，用改动过的文件覆盖一个重要的源文件，以实现破解的目的。
4.注册机：用来破解软件的，运行后可以激活软件。
5.精简版：是指系统或软件经过修改，功能有所删减。
6.激活版：就是安装文件已经被破解过，安装后就是已经激活的版本。
还有我们没想到的，大家可以补充一下......
上面这几个关键词统统都是与盗版相关的，但大家都很避讳这个词，有时用“D版”来隐藏表达，可见有相当一部分用户对此还是有知觉的。
那么盗版软件对用户有什么好处或坏处？
所谓“好处”，无非就是省钱，还会有其他的吗？但坏处可能多种多样，
首先，盗版软件里可能被放入了病毒或木马，以至于你的账号信息银行信息等等被暴露在黑客的眼皮子底下。上面的几种形式都存在这样的风险，为什么？因为软件被作者以外的人动了手脚，不再是原汁原味的了；
其次，盗版可能会篡改系统文件或DNS，比如hosts文件往往会被篡改，还有一些其他你不知道的地方会被篡改，这会导致系统不稳定；
再次，盗版软件往往都是版本滞后的，也就是说作者开发出来以后才有人去破解，你用到的不是最新版本，且往往一升级就会提示你是盗版；
还有，盗版软件功能可能是不全的，比如影音软件的某个解码器你用不了，比如系统会出现某些莫名其妙的问题。如此种种，不胜枚举！
盗版软件对软件开发者有什么好处或坏处？
所谓“好处”，如当年的盗版XP，帮微软占据了市场，挤压了苹果系统的份额。除此之外，就只剩坏处了，你看微软想推广Win7、Win8的时候，发现很多用户还是停留在XP，而这部分用户多数是在中国，他们是“忠实”的盗版XP用户。以至于微软不得不想出免费升级Win10的方法来转变人们的理念。这就是当年种下的苦果。如此看来，“好处”就一点都不剩了。
更多的，对于一些软件开发者，盗版对他们是没有任何“好处”的，一旦被破解了，他们可能生计都有问题，有时候甚至不得不停止开发，转向可以谋生的工作。如此一来，该软件的“粉丝”就再也享受不到盗版“福利”了，因为破解者也是“巧妇难为无米之炊”啊！</p>
更为深远来讲，盗版与创新是死敌，盗版泛滥，必然压制创新</span>。大家在用盗版的时候，无疑使推波助澜、为虎作伥。这样说可能难听了一点，但仔细想想，是不是的确如此？！</p>
因为盗版严重，中国有独特的“山寨”文化，这让外国人很不齿，甚至把国内的优秀软件开发者逼得都不开发中文版。
这样说来，盗版用户就只剩“可以帮作者推广”这个理由来勉强为自己辩解了。但是，你是为了帮作者推广而用盗版软件的吗？恐怕不是吧，你只是为了自己才用的，不是吗？好了好了，打击面太广了，我们还是口下留情吧！</p>
有些用户可能会说，我们用的时候不知道是盗版啊，该如何鉴别
很简单，本来需要付费的软件，你没花钱，八成是在用盗版。那另外两成呢？另外两成就是软件开发者或他们的合作者在做活动，允许在某个时间内用户免费用。所以，你在既定的时间要求内激活，开发者是知情了的，授权了的。</p>
如此看来，正版与盗版的区分就在于是否被开发者授意。如果作者给目标群体释放了一个正版序列号，声明了它的使用时间或其他限制，那么，即便免费也可以称作正版。但需要搞清楚，你在不在“目标群体”之列。比如说，微软给MSDN订阅用户（当然，订阅本身是花钱的）发放免费Windows序列号，有部分“高尚”的用户把它拿出来，让普通用户也用上了，那这种显然是微软不期望的，他们知晓后会封杀这个序列号，你就知道，这样是属于盗版了，尽管这个序列号是可以激活Windows系统，用起来和正版似的。
还有，有一部分软件，开发者自己搞活动或在和其他网站搞活动的时候，释放出了正版序列号，但是规定只有在指定时间内激活才可以。那么你在这个时间内激活了，即便是免费的，也是符合作者意愿的。但是，如果你没有在这个时间段内激活，而是将这个激活信息通过某种手段保存下来，在开发者授意的时间之外使用，就不是在作者授意范围内，严格来讲，就不是正版，即便真能激活。
如此，便延伸出对另一个概念的辨析---是不是能用序列号激活就算正版？恐怕多数人都这样认为，觉得搞到了一个序列号，激活了，和买的一模一样，就是正版了。或者，从淘宝花几块钱买了一个原本价值成百上千的软件(比如Windows序列号)，可以直接激活，就算是正版了。如果你仔细读上面的阐述，你应该会清楚，这些都不是正版。版权是种权利，是从法律角度上来阐述的，而不是从实用角度来阐述的。
那你可能会问，那你们网站都是免费软件啊，这是不是盗版呢？
我们需要和大家说清楚的是，我们恰恰属于那两成不花钱的正版。这些限免活动，要么是我们直接和软件开发者合作，来给大家送免费密钥的；要么是我们转发了开发者在其他网站上搞的活动（当然，文章是我们自己写的，不是粘贴复制的）。这些都是在规定期限内的，你必须在几个小时或几天内下载激活才可以。过了这个时间就不行了。显然，一切在开发者的掌控范围内，他们在活动期间是希望越来越多的网站转发活动的，是希望越来越多的用户参与领取密钥的活动的。当日，也会有一些本来就是免费的开源软件
我们觉得优秀或者用户推荐了，我们也会拿出来分享，推荐给大家。这些无疑也都是正版。
说了这么多，让我们回到最开始的问题，为什么要做这样一个站？我们网站存在的意义在于，对于软件开发者，我们在他们需要宣传的时间段内帮他们宣传；对于用户，我们将这个合法的时间段传达出来，让大家心安理得地用正版。<strong>正版中国</strong>就是在软件和开发者和用户之间搭起的一座友好的桥梁。
所以，我们网站和其他的下载站是很不同的，具体表现为：
1. 我们从来不传播盗版软件，包括但不限于破解版、绿色版、补丁、注册机、精简版等；
2. 我们从来就不会在下载链接中植入其他用户不愿意用的程序，包括但不限于病毒、木马、蠕虫等；
3. 我们从来不篡改、不捆绑其他流氓软件，换言之，从我们这里下载到的和从官方下载到的软件是没有区别的，因为我们其实就是从官方下载的。
4. 我们从来不会以正版的名义传播那些通过非法途径获取的序列号，包括但不限于来自于注册机、企业、MSDN订阅者的序列号；
5. 我们是挑剔的，对用户负责的，不是任何搞免费活动的软件我们都会采用，有些很垃圾的早就被我们踢了出去；
6. 我们是几个大学生，来自正规的本科院校，自认素质不算太差，也因此想把一些正能量传播出去。
用正版软件的好处有哪些呢？具体有这么几点：
1. 正版软件是不含病毒、木马、蠕虫等任何威胁你电脑或手机的坏东西的；
2. 正版软件（尤其是付费的正版软件），往往是不捆绑其他软件或插件的；
3. 正版软件可以使用软件的全部功能，给你纯粹干净又全面的体验；
4. 正版软件若本来是收费的，往往有其收费的理由，通常他们比免费的软件都更为强大。
5. 正版软件的分享可以帮助开发者（尤其是那些并不富裕的开发者）宣传他们的软件，让他们从其他付费用户那里得到收入；
6. 正版软件的理念传播有助于提高我们的国民意识，鼓励创新，最终可能帮我们摘掉“山寨大国”的帽子。
当然，我们网站还在发展初期，面临很多问题。
1.因为我们文章的阅读量、用户数还很少，有些软件开发者不愿意和我们直接合作，这迫使我们不得不转发国外几个网站的活动，有时会面临资源枯竭的问题。
2.网站用的都是免费的程序和模板来搭建的，尽管我们在努力优化，但很多人反映有点慢，其实我们何尝不想用高级的服务器啊，但那都需要钱啊！
3.写文章是个需要大量时间和精力的事，在没有其他编辑加入的情况下，我们很吃力，我们需要高手写文章支持，但是高手愿意帮我们吗？这样的问题有很多很多......
可能有些热心网友想帮我们，大概或许可以从以下几个方面入手：
1. 我们现在有宣传瓶颈，推广很难，您可以用您手上的粉丝或其他资源帮我们宣传以下；
2. 愿意和我们合作的开发者还比较少，大家多评论（需要注册），多浏览，多下载，多宣传。这样我们也就多一点吸引力来帮大家争取更多的好软件；
3. 我们的编辑太少，如果您平时也喜欢把玩一些软件，可以加入我们，PC类、Android类和iOS类都需要优秀的编辑来帮大家分享；
4. 我们的网站没有任何收入，所以即便是几十块钱的插件我们都不舍得用。如果您想在资金上支持我们，可以联系orangetec@qq.com；
5. 如果您是博主、站长或论坛的版主、贴吧的吧主，能够帮我们宣传以下，我们会非常感激的。我们也很乐意和IT类相关的网站交换友链。
如果您不想成为我们的编辑，只是想偶尔投稿，那么我们需要下面几类文章：
【限免类】：a.在限免结束之前（越早越好），写好文章投给我们（要原创）；b.在我们发布限免后，您在活动结束之前写关于这个软件的使用体验或分析，短的直接发在评论里，长的我们可以单独给您列一个帖子；
【精选类】：这些是本来就免费的（开源）软件，您可以不受时间限制地写文章，写好了投递给我们。这一类文章的投递可以大大减轻我们编辑的压力。
<p>总而言之，大家在版权意识上的转变不只是我们几个人的责任，也是大家的责任，我们希望大家能理解我们，或者，发自内心地帮助我们。
2016年9月27日增补：
当前的服务器到今年11月份到期，届时我们需要续费，因为网站访问量与日俱增，我们只能购买配置高一点的服务器才能承受，价格高达2180元，而网站累积接受到的捐款目前只有三四百元，如果大家有余力，可以通过捐赠的方式帮助我们。
捐赠二维码：
